Phương pháp định giá
1.Comparable: Đối với 1 khoảng thời gian, thì cái công ty đó sẽ được khoảng bao nhiêu tiền so với 1 công ty tương tự
2.Capital-base: Toàn bộ chi phí chi bao nhiêu, thì sẽ được định giá từ tổng tiền chi đi lên. (Lương của đội ngũ sáng lập góp vào công ty)
3.Discount cashflow (chiết khấu dòng tiền):  
4.Fund raising: 100% quyền chủ động
- bootstrapping (self-invest)
- angel invester (3F): Family, friend, foolish (người ngu ngốc)
- loan (vay) : 
5.Venture capital (VC) : quỹ đầu tư mạo hiểm
- Seed round: Thả vốn từng tí từng tí 
- series a: 20%
- series b: 50%
- series c: 35%
- IPO : đẩy lên chứng khoán
6. crowfunding
7. sponsor